# 1.1 安装

## 目录(Catalog)
- 1.1 安装
    + 1.1.1 `Vue Devtools`
    + 1.1.2 直接用 `<script>` 引入
        - 1.1.2.1 `CDN`
    + 1.1.3 `NPM`
    + 1.1.4 命令行工具
    + 1.1.5 对不同构建版本的解释
        - 1.1.5.1 术语
        - 1.1.5.2 运行时 + 编译器 vs. 只包含运行时
        - 1.1.5.3 开发环境 vs. 生产环境模式
        - 1.1.5.4 `CSP` 环境
    + 1.1.6 开发版本
    + 1.1.7 `Bower`
    + 1.1.8 `AMD` 模块加载器

## 生词(New Words)


## 内容(Content)
### 1.1 安装
- 兼容性: `Vue` 不支持 `IE8` 及以下版本, 因为 `Vue` 使用了 `IE8` 无法模拟的
  `ECMAScript 5` 特性. 但它支持所有兼容 `ECMAScript 5` 的浏览器. 
- 更新日志: 
    + 最新稳定版本: xx.xx
    + 每个版本的更新日志见: [Github](https://github.com/vuejs/vue/releases)

##### 1.1.1 `Vue Devtools`
- 在使用 Vue 时, 我们推荐在你的浏览器上安装 `Vue Devtools`. 
  它允许你在一个更友好的界面中审查和调试 Vue 应用. 

##### 1.1.2 直接用 `<script>` 引入
- 直接下载并用 `<script>` 标签引入, Vue 会被注册为一个全局变量. 
- 1.1.2.1 `CDN`
    + 对于制作原型或学习, 你可以这样使用最新版本:
      ```html
        <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue/dist/vue.js"></script>
      ```
    + 对于生产环境, 我们推荐链接到一个明确的版本号和构建文件, 
      以避免新版本造成的不可预期的破坏:
      ```html
        <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue@2.6.11"></script>
      ```
    + 如果你使用原生 ES Modules, 这里也有一个兼容 ES Module 的构建文件:
      ```html
        <script type="module">
            import Vue from 'https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue@2.6.11/dist/vue.esm.browser.js'
        </script>
      ```
    + 你可以在 [cdn.jsdelivr.net/npm/uve](https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue/)
      浏览 NPM 包的源代码.
    + Vue 也可以在 `unpkg` 和 `cdnjs` 上获取 (cdnjs 的版本更新可能略滞后). 
    + 请确认了解不同构建版本并在你发布的站点中使用生产环境版本, 把 vue.js 换成
      vue.min.js. 这是一个更小的构建, 可以带来比开发环境下更快的速度体验. 

##### 1.1.3 `NPM`
- 在用 Vue 构建大型应用时推荐使用 `NPM` 安装[1]. NPM 能很好地和诸如 `webpack`
  或 `Browserify` 模块打包器配合使用. 同时 Vue 也提供配套工具来开发单文件组件. 
  ```shell
    # 最新稳定版
    npm install vue
  ```

##### 1.1.4 命令行工具
- Vue 提供了一个官方的 `CLI`, 为单页面应用 (`SPA`) 快速搭建繁杂的脚手架. 
  它为现代前端工作流提供了 batteries-included 的构建设置. 
  只需要几分钟的时间就可以运行起来并带有热重载、保存时 lint 校验, 
  以及生产环境可用的构建版本. 更多详情可查阅 `Vue CLI` 的文档. 
- Notice: `CLI` 工具假定用户对 `Node.js` 和相关构建工具有一定程度的了解. 
  如果你是新手, 我们强烈建议先在不用构建工具的情况下通读指南, 
  在熟悉 Vue 本身之后再使用 `CLI`. 

##### 1.1.5 对不同构建版本的解释
|    | UMD | CommonJS| ES Module(基于构建工具使用)| ES Module(直接用于浏览器)|
|:------|:------|:------|:------|:------|
|完整版本|`vue.js`|`vue.common.js`|`vue.esm.js`|`vue.esm.browser.js`|
|只包含运行时版| `vue.runtime.js`| `vue.runtime.common.js` | `vue.runtime.esm.js`||
|完整版(生产环境)|`vue.min.js`| | | `vue.esm.browser.min.js` |
|只包含运行时版(生产环境)| `vue.runtime.min.js` ||||
- 1.1.5.1 术语
    + 完整版: 同时包含编译器和运行时的版本. 
    + 编译器: 用来将模板字符串编译成为 JavaScript 渲染函数的代码. 
    + 运行时: 用来创建 Vue 实例、渲染并处理虚拟 DOM 等的代码. 
      基本上就是除去编译器的其它一切. 
    + `UMD`: `UMD` 版本可以通过 `<script>` 标签直接用在浏览器中. 
      jsDelivr CDN 的 `https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue`
      默认文件就是运行时 + 编译器的 UMD 版本 (`vue.js`). 
    + `CommonJS`: `CommonJS` 版本用来配合老的打包工具比如
      `Browserify` 或 `webpack 1`. 这些打包工具的默认文件 (`pkg.main`) 
       是只包含运行时的 `CommonJS` 版本 (`vue.runtime.common.js`). 
    + `ES Module`: 从 2.6 开始 Vue 会提供两个 `ES Modules` (ESM) 构建文件: 
        - 为打包工具提供的 `ESM`: 为诸如 `webpack 2` 或 `Rollup` 提供的现代打包工具. 
          `ESM` 格式被设计为可以被静态分析, 所以打包工具可以利用这一点来进行
           `tree-shaking` 并将用不到的代码排除出最终的包. 
           为这些打包工具提供的默认文件 (`pkg.module`) 是只有运行时的 `ES Module`
           构建 (`vue.runtime.esm.js`). 
        - 为浏览器提供的 `ESM` (2.6+): 用于在现代浏览器中通过 
          `<script type="module">` 直接导入. 
- 1.1.5.2 运行时 + 编译器 vs. 只包含运行时
    + 如果你需要在客户端编译模板(比如传入一个字符串给 `template` 选项,
      或挂载到一个元素上并以其 DOM 内部的 HTML 作为模板), 那么就需要加上编译器. 即完整版:

      (Additional Description: 这一段实际上想表达的是, 只要你用到了 `template` 
      模板相关的语法, 就需要使用带有 `编译器` 的版本, 因为 `运行时` 版本里不带`编译器`.
      如果你待插入到页面中的 DOM 像下面代码一样是使用 `render()` 函数渲染的,
      那么就不需要 `编译器`, 因为 `render()` 函数就是一个 js 方法, 所以不需要.)
      ```js
        // - 需要编译器
        new Vue({
            template: '<div>{{ hi }}</div>'
        });

        // - 不需要编译器
        new Vue({
            render(h) {
                return h('div', this.hi)
            }
        })
      ```
      当使用 `vue-loader` 或 `vueify` 的时候, `*.vue`
      文件内部的模板会在构建时预编译成 JavaScript.
      你在最终打好的包里实际上是不需要编译器的, 所以只用运行时版本即可. (Notiec:
      这里所说的运行时版本, 大概就是上面表格中的 `vue.runtime.js`).

      因为运行时版本相比完整版体积要小大约 30%, 所以应该尽可能使用这个版本.
      如果你仍然希望使用完整版, 则需要在打包工具里配置一个别名:
    + `Webpack`:
      ```js
        module.exports = {
            // other code...
            resolve: {
                alias: {
                    // - 用 webpack 1 时需要 `vue/dist/vue.common.js`
                    'vue$': `vue/dist/vue.esm.js`,
                }
            }
        }
      ```
    + `Rollup`:
      ```js
        const alias = require('rollup-plugin-alias');
        rollup({
            // ...
            plugins: [
                alias({
                    'vue': require.resolve('vue/dist/vue.esm.js')
                })
            ]
        })
      ```
    + `Browserify`: 添加到你项目的 `package.json` 中:
      ```js
        {
            // ...
            "browser": {
                "vue": "vue/dist/vue.common.js"
            }
        }
      ```
    + `Parcel`: 添加到你项目的 `package.json` 中:
      ```js
        {
            // ...
            "alias": {
                "vue": "./node_modules/vue/dist/vue.common.js"
            }
        }
      ```

- 1.1.5.3 开发环境 vs. 生产环境模式
    + 对于 `UMD` 版本来说,
      开发(development)环境/生产(production)环境模式是硬编码好的:
      开发环境下用未压缩的代码, 生产环境下使用压缩后的代码.
      (Note: `UMD` 见: `../../# Webpack-Learning/Webpack-README.MD`)

      `CommonJS` 和 `ES Module` 版本是用于打包工具的, 因为我们不提供压缩后的版本.
      你需要自行将最终的包进行压缩.

      `CommonJS` 和 `ES Module` 版本同时保留原始的 `process.env.NODE_ENV` 检测,
      以决定它们应该运行在什么模式下.
      你应该使用适当的打包工具配置来替换这些环境变量以便控制 Vue 所运行的模式.
      把 `process.env.NODE_ENV` 替换为字符串字面量同时可以让 `UglifyJS`
      之类的压缩工具完全丢掉仅供开发环境的代码, 以减少最终的文件尺寸.
    + `Webpack`: 在 `webpack 4+` 中, 你可以使用 `mode` 选项:
      ```js
        module.exports = {
            mode: 'production'
        }
      ```
      但是在 `webpack 3` 及其更低版本中, 你需要使用 `DefinePlugin`:
      ```js
        var webpack = require('webpack');
        module.exports = {
            // ...
            plugins: [
                // ...
                new webpack.DefinePlugin({
                    'process.env': {
                        NODE_ENV: JSON.stringify('production')
                    }
                })
            ]
        }
      ```
    + `Rollup` 使用 `rollup-plugin-replace`:
      ```js
        const replace = require('rollup-plugin-replace');
        rollup({
            // ...
            plugins: [
                replace({
                    'process.env.NODE_ENV': JSON.stringify('production')
                })
            ]
        }).then(...)
      ```
    + `Browserify` 为你的包应用一次全局的 `envify` 转换.
      ```shell
        NODE_ENV=production browserify -g envify -e main.js | uglifyjs -c -m > build.js
      ```
    +  你也可以移步到 "生产环境部署": `./05-工具.md/5.4 生产环境部署`
- 1.1.5.4 `CSP` 环境
    + 有些环境, 如 Goolge Chrome Apps, 会强制应用
      `内容安全策略 (CSP: Content Security Policy)` 不能使用 `new Function()`
      对表达式求值. 这时可以用 CSP 兼容版本. 完整版本依赖于该功能来编译模板,
      所以无法在这些环境下使用.

      另一方面, 运行时版本则是完全兼容 CSP 的. 当通过 `webpack` + `vue-loader`
      或者 `Browserify` + `vueify` 构建时, 模板(template)将被编译为 `render` 函数,
      可以在 CSP 环境中完美运行.

##### 1.1.6 开发版本
- 重要: `GitHub` 仓库的 `/dist` 文件夹只有在新版本发布时才会提交. 
  如果想要使用 `GitHub` 上 Vue 最新的源码, 你需要自己构建！
  ```shell
    git clone https://github.com/vuejs/vue.git node_modules/vue
    cd node_modules/vue
    npm install
    npm run build
  ```

##### 1.1.7 `Bower`
- `Bower` 只提供 `UMD` 版本. 
  ```shell
    # 最新稳定版本
    bower install vue
  ```

##### 1.1.8 `AMD` 模块加载器
- 所有 `UMD` 版本都可以直接用作 `AMD` 模块.
  (Note: `AMD` 见: `../../# Webpack-Learning/Webpack-README.MD`)