## 原生 JS 实现帧动画库
   [原生js实现帧动画库](https://www.imooc.com/learn/659)
- 常见的帧动画方式:
    + GIF
    + CSS3 animation
    + Javascript
- CSS3 和 CSS3 animation 实现帧动画的不足:
    + 1.不能灵活的控制动画的暂停和播放。
    + 2.不能捕捉到动画完成的事件。
    + 3.不能对帧动画做更加灵活的扩展。
- JS 实现帧动画的原理
    + 1.如果有多张帧图片，用一个 image 标签去承载图片，定时改变 image 的 src 属性 (不推荐)。
    + **2.把所有动画关键帧绘制在一张图片里，把图片作为元素的 background-image, 定时改变元素的
    background-image, 定时改变元素的 background-position 属性 (推荐)**




### 设计一个通用的动画库 (需求分析)
1. 支持图片预加载。
2. 支持2种动画播放方式，及自定义每帧动画。
3. 支持单组动画控制循环次数(可支持无限次)。
4. 支持一组动画完成，进行下一组动画。
5. 支持每个动画完成后有等待时间。
6. 支持动画暂停和继续播放。
7. 支持动画完成后执行回调函数。


###  设计一个通用的动画库 (编程接口)
1. loadImage(imgList)    // 预加载图片
2. changePosition(ele, positions, imageUrl)  // 通过改变元素的 background-position 实现动画
3. changeSrc(ele, imgList)   // 通过改变 image 元素的 src
4. enterFrame(callback)  // 每一帧动画执行的函数，相当于用户可以自定义每一帧动画的 callback
5. repeat(times)     // 动画重复执行的次数，times 为空时表示无限次
6. repeatForever()   // 无限重复上一次动画，相当于 repeat(), 更友好的一个接口吧
7. wait(time)        // 每个动画执行完成后等待的时间
8. then(callback)    // 动画执行完成后的回调函数
9. start(interval)   // 动画开始执行，interval 表示动画执行的间隔
10. pause()          // 动画暂停
11. restart()        // 动画从上衣i此暂停处重新执行
12. dispose()        // 释放资源


### 设计一个通用的动画库 (调用方式)
1. 支持链式调用，我们期望**动词的方式**描述接口，调用方式如下:
```javascript
    var animation = require("animation");
    var demoAnimation = animation().loadImage(images).changePosition(ele,
    positions).repeat(2).then(function() {
         // 动画执行完成后调用此函数
    })
    demoAnimation.start(80);
```


### 设计一个通用的动画库 (代码设计)
1. 我们把 "图片预加载 -> 动画执行 -> 动画结束" 等一系列操作堪称一条**任务链(数组)**。
 任务链有2中类型的任务:
   a. 同步执行完毕的。
   b. 异步定时执行的 (通过计时器或者 raf)
2. 记录当前任务链的索引。
3. 每个任务执行完毕后，通过调用 next 方法，执行下一个任务，同时更新任务链索引值。
